# 1_quaternions
Кватернионы в Python

## Task
Название проекта: **1_quaternions**

1. класс кватернионов
2. основные арифметические операции (алгебра кватернионов)
3. повороты пространства через кватернионы

## Installation

Создать виртуальное окружение

```bash
virtualenv venv
```

И активировать его
```powershell
# Для Windows
venv\Scripts\activate
```

```bash
# Для Linux
source venv/bin/activate
```

В корневой директории проекта выполнить

```bash
pip install .
```

## Usage

Примеры использования:

```python
import quaternion as q

a = q.Quaternion(10, 20, 30, 40)
b = q.Quaternion(5, 15, 25, 35)

print(a + b)
print(a - b)
print(a * b)
print(a / b)
print(a.inverse())
print(a.norm())
print(a.normalized())

```
Вывод:
```
Quaternion(15, 35, 55, 75)
Quaternion(5, 5, 5, 5)
Quaternion(-2400, 300, 300, 600)
Quaternion(1.1904761904761905, 0.0, -0.09523809523809523, -0.047619047619047616)
Quaternion(0.0033333333333333327, -0.006666666666666665, -0.009999999999999998, -0.01333333333333333)
54.772255750516614
Quaternion(0.18257418583505536, 0.3651483716701107, 0.5477225575051661, 0.7302967433402214)
```

## Contributing

Предварительно нужно создать и активировать виртуальное окружение, а также установить в него зависимости проекта

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Алгоритм внесения изменений выглядит следующим образом:

1. Создаём новую ветку от ветки `main`. Название состоит из английских букв в нижнем регистре, цифр и тире. Название должно отражать суть происходящего в ветке.
```bash
git checkout main
git pull
git checkout -b <branch-name>
```
2. Делаем коммиты с осмысленными названиями и делаем их часто. В рамках каждого коммита должны быть изменения только с одинаковой смысловой нагрузкой. Коммиты лучше называть на русском, если не уверены в своём английском, главное, чтобы другие участники процесса могли быстро разобраться в том, что вы делали.
3. Мерджим `main` в нашу ветку, чтобы захватить изменения, сделанные другими разработчиками, и разрешаем возможные конфликты.
```bash
# Эта команда спулит main и вмерджит в вашу ветку
git pull origin main
```
4. Тестируем работоспособность кода. Желательно, конечно, сразу покрывать новый код тестами.
```bash
pytest tests
```
5. Пушим изменения в своей ветке и создаём Pull Request. Задаём ему осмысленное название и описание, если это необходимо. Указываем как минимум одного разработчика в списке Reviewers.
```bash
# При первом пуше
git push -u origin <branch_name>
# При последующих
git push
```